石化三小网络与计算机改进建议

经过两个星期的教学与工作实践，为更好的开展青少年编程与科技教育，现有一楼机房存在以下影响教学的问题：
1、网络速度过慢
2、教师机性能严重落伍

改进建议：
1、网络经测试上限为100M，可以满足教学使用，但由于接口的路由器为10年前的家用型号，无法带动近50台师生电脑同时使用，导致实际上网速率仅为2～5M，建议更换较新的wifi6型路由器或软路由。可在不改变机房结构与网线的前提下大幅提高机房速率，提高教学效率。

2、一楼机房教师机配置为3代I3处理器，约为10年前的配置，现在已经无法开展编程与科技创新的教学工作。建议进行更换，采用10代I5以上处理器，32G内存与1T固态硬盘组合，并配置2660以上独立显卡，为后期工作的开展提供更好支持。

同时，在办公室的工作中发现学校网络速率较低，大量采用无线wifi的方式连接，而wifi路由大多为tp-link的家用型，互相之间存在干扰现象，导致教师办公电脑普遍网速较慢，并不能体现学校现有200M的上网速度。

我建议学校同步更换采用mesh组网的wifi6路由器，方便校内资源共享，在今后网络改进时将网线全部更换为6类千兆网线，为今后信息化教学工作提高更高效的保障。

以上建议从个人认识与信息化发展的角度出发，如有不恰当之处，请领导海涵。

李晓君
2021年9月18日
